---
layout: page
title: About
permalink: /about/
order: 1
share: false
---
<h1 style="text-align:center">个人简历</h1>

***


# 个人信息

* 夏冠男/男/1985
* 本科/大连外国语大学信息管理专业(2004-2008)
* 工作经验：8年
* 手机：13500734712
* Email：xiagn825@gmail.com
* QQ:409604148
* 期望工作地点：上海
* 期望职位：JAVA工程师或PMO项目经理
* 期望薪资：25K左右

***

#技能清单

* 开发语言：JAVA/JavaScript/SQL
* 开发框架：
	* 后端：SpringMVC/Spring/Hibernate/MyBatis/NodeJS
	* 前端：Jquery/underscore/KendoUI/AngularJS/EXTJS* 服务器：tomcat/nginx/websphere* 数据库：ORACLE/MYSQL/MSSQL/mongoDB* 构建部署工具：maven/gradle/grunt/Jenkins/bower* 版本控制工具：GIT/SVN/RTC* 测试工具：JUNIT/DBUNIT/QUNIT

***

#自我介绍

* 2年的国内互联网产品开发，6年的企业级项目开发（半年的在日现地开发经验）。* 3年的团队管理经验，执行力，质量意识，产品意识强.* 喜欢学习新技术,对工作积极主动,认真负责,充满激情,乐于接受挑战。

***

# 工作经历

## 美丽说 （2015/01-至今）

* 职位：JAVA工程师－前端团队leader
* 下属人数：5

### 大物流项目（OMS+WMS+TMS+美丽制造）

* 业务背景：
	
	美丽说2015年希望做全链条的时尚品类平台，为爱美的女孩子提供更好更全面的服务，因此要强化对平台商品的管控，使平台的商品质量可靠，服务优质。上海开发部为了实现业务目标开展了大物流项目的开发，其中包括OMS(订单管理系统)，WMS(仓库管理系统)，TMS(运输管理系统)，美丽制造（C2F的创新模式，为平台达人与小厂商搭建桥梁）4个子系统。
	
* 主要技术：
	* 后端：springMvc+spring+hibernate
	* 服务间通信：dubbo
	* 调度工具：zookeeper
	* 异步队列：rocketMq
	* 数据库：mysql
	* 缓存：memcache,redis
	* 前端：requireJS+kendoUI+AngularJS
	
* 主要职责：
	* 前期：WMS项目后端开发，带两名初级工程师负责库存部分的开发。
	* 中期：原前端负责人离职，转负责带领前端团队，对原有的前后端耦合开发模式进行改造使前后端分离，让前端和后端同学更加专注与自己擅长的开发。在WMS系统应用成功后逐步在采用到其他子系统。
	* 后期：逐步扩充原有的前端团队，从3人扩充到6人，与产品经理一起梳理其他子系统需求并与新前端同学一起继续优化前端架构，与产品，后端，测试负责人一起为提高开发效率优化开发模式。
	
### 美丽微店
	
* 业务背景：

	为了进一步为平台达人供货并为小商家清理库存，让人人都可以无成本做生意，平台开发了美丽微店APP。
	
* 主要技术：
	* 后端：PHP＋nodeJS
	* 客户端：zepto＋H5＋android/ios
	
* 主要职责：
	
	该项目前期由北京同事负责，前期在北京出差一周与北京同事进行任务交接，听取了产品对整个项目的构想，学习了公司的nodeJS框架并了解了该项目的部署机器情况。
	在项目中解决了webview中的listview加载过多元素时内存溢出的问题，并使用nodeJS进一步开发了一个日志监控系统，时时反馈服务中发生的错误。通过这个项目学习一些面向用户产品的关注点和开发方式。
	
### HIGO商家平台与运营平台

* 业务背景：

	higo是公司年初为海淘准备的新产品，下半年公司下重资赞助跑男准备大力发展该产品。但higo之前的后台系统因为人力原因开发的很简单，无力支撑业务的发展。因此上海部门承接了商家频台和运营平台的业务。
	
* 主要技术：
	* 商家平台：nodeJS+jquery
	* 运营平台：requireJS+kendoUI+AngularJS

* 主要职责：
	
	前期为改造项目决定采用的技术，与产品就新旧需求的优先度确定开发任务。并在开发过程中承担商品模块的开发，在后端同学的配合下一周的时间完成了商品发布功能。1个月完成了初版并通过在与试用商家的交流中不断优化功能。正式上线后因为原机房无海外专线的原因导致很多商家不能使用连夜与运帷同学配合在香港临时部署了两台前端机器保证用户的使用。成功的保证系统在跑男开播后带来大量用户情况下的稳定运行。

***

## ACCENTURE(2012/08-2015/01)
* 职位：team leader
* 下属人数：5-10人

### AXA保险公司生命保险贩卖系统(2013/01-2015/01)

* 业务背景：

	世界最大保险公司日本分公司的保险贩卖系统电子化开发。根据客户电子化的需求,将原有的C/S系统升级成能在PC和平板等便携设备上使用的B/S系统,利用HTML5的客户端存储技术使保险贩卖人员不受网络的限制,离线状态下仍可为客户进行保险设计，投入预算，预期效果展示，使客户可以在每次商谈的同时都可以变更保单内容，大大缩短了签单周期，节约了大量成本。
	
* 主要技术：
	* 后端：springMvc+spring+MyBatis
	* 服务间通信：webService
	* 数据库：oracle
	* 前端：backbone+jquery+qunit+kendoUI

* 主要职责：
	
	* 前期：与on同事做技术提案，并根据想定内容做技术调研。配合项目经理选择项目成员，并对项目成本进行评估。制定具体的工作schedule.
	* 中期：负责保险组合制作部分的设计工作，根据前期项目计划跟踪项目进度，解决项目成员遇到的技术问题，代码review。并在开发过程中为了解决js无法进行精确科学计算的问题制作了decimal工具类。内部上线后继续解决整个系统中发现的问题。
	* 后期：内部使用阶段结束后，为了支持更多员工使用与原公司OA系统联动，使用webService从原OA系统中读入社员关系，并开发了代理代行等功能。
	
### 软银新固话公司供应链管理系统（2012/08-2013/01）

* 业务背景：

	将软银公司新收购的固话公司的库存系统整合到软银固有的SAP系统中。
	
* 主要技术：
	* 后端：springMvc+spring+hibernate+springBatch
	* 数据库：oracle
	* 前端：jquery

* 主要职责：
	
	* 前期：与on同事做技术提案，并根据想定内容做技术调研，架构搭建，开发手顺书做成，为其他项目成员做技术培训。
	* 中期：负责根据项目计划跟踪项目进度，出库单技能HLD制作，解决项目成员遇到的技术问题，代码review。
	* 后期：与公司的TA配合将本次开发经验进行总结并制作技术说明书和应用指南，提案成为公司类似项目的标准技术方案。
	
***

## 天会皓闻(2011/06-2012/08)
* 职位：高级JAVA开发工程师
* 下属人数：无

### 天会调研宝产品开发(2011/06-2012/08)

* 业务背景：

	一个类似于surveymonkey的在线问卷调查saas平台.
	
* 主要技术：
	* 后端：struts+spring+ibatis
	* 数据库：mysql
	* 前端：jquery

* 主要职责：
	
	项目采用敏捷开发SCRUM模型,快速迭代上线。主要负责问卷展示,结果搜集统计,以及支付宝付费等功能的设计与开发。
	
***

## 东软集团商用事业部(2008/09-2011/06)

* 职位：JAVA开发工程师
* 下属人数：无

### 东芝电器会社数字家庭手机APP开发(2011/01-2011/05)

* 项目描述：

	手机APP利用DLNA协议,代替遥控器,一体式控制该电器品牌的电视与DVD。带领3名组员,负责andorid部分的APP开发。
	
	
### 丰田汽车全球物流系统升级(2009/10-2010/10)

* 项目描述：

	对于该汽车公司一个10年前的物流系统进行的升级改造项目,第一次参与了项目的部分估价,前期是前端的awt—swing的控件升级与测试,后期是对数据库由oracle8-oracle10升级与测试。期间有半年时间在日本客户现场工作,见识了日本4,5家公司超过700人的大规模团队开发。

### PMO用项目管理系统 (2009/04-2009/10)

* 项目描述：

	为公司PMO（项目质量保证组）做的一款BS应用。主要负责项目管理用文件的导入导出,网上制作填写,与报表生成技能的开发。
	
### 雅马哈卖场物流管理系统(2008/10-2009/03)

* 项目描述：

	雅马哈乐器连锁卖场的物流管理系统，工作后的第一个正式项目，负责顾客信息维护功能的开发。
	
